Soru:

Proje 3
[7, 5, 1, 8, 3, 6, 0, 9, 4, 2] dizisinin Binary-Search-Tree aşamalarını yazınız.

Örnek: root x'dir. root'un sağından y bulunur. Solunda z bulunur vb.

Çözüm:

Öncelikle root seçmeliyim. Bunun için sayılarda olabildiğince ortada ve hem sağında hem solunda olabildiğince eşit eleman olan bir eleman seçmeliyim.

Sıramızda 10 adet eleman var ve 4 sayısı diğer elemanlara kıyasla daha ortada ve üstte yazmış olduğum şartları sağlıyor.

4'ten küçük 4, 4'ten büyük 5 eleman bulunmakta.

Root olarak 4 sayısını seçtim.

Sıralamaya başlayabilirim.

Root'un solunda 2 ve sağında 6 bulunur. Çünkü 2, 4'ten küçük; 6 ise 4'ten büyüktür.

2'nin sağında 3 bulunur çünkü 3, 2'den büyüktür.

2'nin solunda 1 ve 1'in solunda 0 bulunur. Buradan sonra ilerlemez ve bu kısım burada son bulur.

6'nın solunda 5 ve sağında 8 bulunur çünkü 5 6'dan küçük ve 8 6'dan büyüktür.

5 daha fazla dallanmaz.

8'in ise sağında 9, solunda ise 7 bulunur ve bunlar da dallanmaz burada sonlanır.



